INFORMAÇÕES DE CADA CAMPO NA ROTINA DE PRODUTO

Campo “Cliente”
Valida a configuração “Ver todos os clientes” (Configurações » Perfil » Aba Perfil Configuração Pedido)
Se “Sim”: lista todos os clientes
Se “Não”: lista apenas os clientes/endereços do representante logado (PESSOAREPRE)
Somente permite selecionar um cliente, se este possui tabelas de preço configuradas em Financeiro » Tabela de Preço (Agro3C » Cadastros Gerais » Pessoa » Manutenção)

Campo “Tabela de Preço”
Se selecionado um cliente, lista apenas as tabelas configuradas para ele.
Se a tabela possui configuração de indexador:
Exibe os campos “Cotação Faturamento” e “Valor”
Exibe valores indexados nos parcelamentos, e consulta de produto
Exibe apenas tabelas de preços vigentes.
Se a tabela de preço é por grupo, e selecionar um produto onde o grupo está em duas tabelas filhas, exibe o campo “Tabela de Preço (Item x Preço)”
Se a tabela possui configuração “Desconto/Acréscimo Gerais” (Agro3C » Notas » Tabela » Tabela de Preços - Item x Preço)
Valida o tipo da pessoa, e o tipo do cliente (Agro3C » Cadastros Gerais » Pessoa » Manutenção » Aba Principal - Dados pessoais)
Também prioriza a ordem “Associado ou Terceiro » Todos”, onde somente vai cair na opção Todos após validar associados e terceiros
Prioriza ainda o tipo do cliente, ou seja, primeiro valida todas as configurações que possui tipo de cliente informado, e somente depois valida os que não possuem essa informação.
Quando a pessoa e tabela selecionada se enquadrar em alguma regra, o valor do produto será calculado com o Acréscimo ou Desconto configurado

Campo “Cotação Faturamento” e “Valor”
Ao alterar a data, irá buscar o valor da cotação da moeda configurada na tabela de preço selecionada (Agro3C » Cadastros Gerais » Moedas » Valores diários)
Os valores serão recalculados conforme o valor da cotação
Se não houver cotação para a data selecionada, exibe a última cotação da moeda

Campo “Produto”
Lista os produtos conforme a tabela de preço selecionada
“Exibir Saldos”
O saldo exibido é o configurado em “Selecione o saldo a ser apresentado na lista de itens das rotinas de Pedido e Consulta de Produtos.” (Configurações » Perfil » Aba Perfil Configuração Pedido)
O saldo exibido considera somente o estabelecimento logado.
“Exibir Preços”
Se a tabela de preço tem acréscimos, ao alterar o prazo de pagamento será reajustado os valores e exibido a coluna “Vl. Corrigido” (Agro3C » Notas » Tabelas » Tabela de Preços - Item x Preço)
Se a tabela de preço tem parcelamentos configurados, com acréscimos, ao alterar a forma de parcelamento será reajustado os valores e exibido a coluna “Vl. Corrigido” (Agro3C » Notas » Tabelas » Tabela de Preços - Item x Preço)

Campo “Estabelecimentos” e “Saldos”
Lista apenas os estabelecimentos configurados para o usuário logado (Configurações » Usuários)
Os saldos exibidos abaixo do campo são alterados para exibir apenas do estabelecimento selecionado
Lista apenas os tipos de saldos configurados em “Adicione os saldos de itens que devem listar na rotina de Pedidos e Consulta de Produtos.” (Configurações » Perfil » Aba Perfil Configuração Pedido)
“Princípio ativo”
Na tela de consulta de produto, é possível buscar por princípio ativo
O princípio ativo é cadastrado na tabela AGROTOXICOS e fica vinculado no item através do campo Registro MA
ex: grupo 14 - adubo | princípio ativo: Abamectina, BIFENTRINA
“Parcelamentos”
Se a tabela de preço selecionada tem formas de pagamento e parcelamentos configurada, exibe essas (Agro3C » Notas » Tabelas » Tabela de Preços ou Tabela de Preços - Item x Preço)
Só exibe o parcelamento se na tabela de preço tem parcelamentos configurados, caso contrário, o card só exibirá a forma de pagamento
